搜索算法
=========================

> 记录面试中的一些问题
>

## 回溯法

回溯法是一种选优搜索的过程，又叫做试探法，是一种根据条件不断向前试探，当条件不满足则回退到起点再试探吓一条路，直到找到解的过程。它的思想是贪心法类似，**但贪心求出的解一定是近似最优解，而回溯法得出的解一定是最优解，因为当不满足条件时候，会倒退到最初位置并排出掉上一个选择的路径**。比较经典的算法是：深度优先算法（DFS），比较出名的问题有：八皇后问题。解题步骤如下：

- 针对问题，确定问题的解空间，并且解空间应该至少包含问题的一个（最优）解。
- 确定节点的扩展搜索规则。
- 以深度优先方式搜索解空间，并在搜索过程中用剪枝函数避免无效搜索。

> 理解：回溯法可以解决的问题可以抽象成一个树，我们的目标是：
>
> 1. 有没有 good leaf（有没有解）
> 2. 有多少 good leaf（求所有解的个数）
> 3.  good leaf 在哪里（求所有解的信息）
> 4. 哪个 good leaf 最好（求最优解）

### 习题：八皇后问题

> 在**8**×**8**格的国际象棋上摆放**八**个**皇后**，使其不能互相攻击，即任意两个**皇后**都不能处于同一行、同一列或同一斜线上，问有多少种摆法。

```javascript
function NQueen(pos, n) {
  // 满足数量，打印
  if (n === pos.length) {
    console.log(pos);
    return;
  }
  
  // 遍历棋盘高
  for (let i = 0; i < pos.length; i++) {
    pos[n] = i;
    if (check(pos, i, n)) {
      NQueen(pos, n + 1);
    }
  }
  
  // 检查皇后攻击范围
  function check(pos, i, n) {
    for (let j = 0; j < n; j++) {
      let ab = i - pos[j];
      if (pos[j] === i || (ab > 0 ? ab : -ab) === n - j) return false
    }
    return true
  }
}

console.log(NQueen([1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1], 0));
```

## 递归算法



## 剪枝算法

